122 - Kozuki Oden entre en scène !
Voilou ! Nous voilà rentrés.
ÎLE DES HOMMES-POISSONS
PALAIS RYUGU
J’avais oublié à quel point
le monde de la surface était loin.
Merci mille fois de nous avoir escortés,
monsieur le grand-père de Luffy.
Mais non,
tout le plaisir était pour moi.
Mais ouais,
ça fait une trotte, Neptune !
Tu dois être fatigué.
Je suis fourbu.
Garp, reste donc ici
le temps de te reposer.
C’est gentil, mais je vais me contenter
d’une tasse de thé.
La situation est tendue.
Je ne peux pas me permettre
de flemmarder.
La Rêverie provoque toujours des remous.
50 pays qui se rassemblent…
« La concorde », elle a bon dos.
Rien que la politique intérieure,
c’est déjà compliqué.
Les grandes nations font semblant
de s’entendre en apparence,
pour mieux laisser
leurs sbires s’affronter.
Pour eux, les ressources
et les technologies sont des armes.
« Tous les pays sont égaux », tu parles.
C’est juste de la langue de bois.
Les différences de richesses,
de religion, etc.
Il y en a trop
pour que ces pays s’entendent.
Ils se serrent la pogne en public
pour mieux se poignarder dans le dos.
Sans parler du fait que peu de rois
se soucient vraiment
de leur peuple ou de leur royaume.
« Table ronde », mon œil.
Il est vrai
que les discussions furent tendues.
Il en va de même partout.
Les querelles entre pays
ne se règlent pas aisément.
Une longue histoire
abrite souvent plus d’un conflit.
Tant qu’il y a du rififi
mais que le sang ne coule pas,
j’estime que la paix est maintenue.
Mais là, je crains que ça tourne mal.
C’est un peu tard,
mais je dois vous informer
de quelque chose.
Juste après la conférence,
alors que nous étions partis,
un incident a eu lieu.
J’ai reçu l’information à bord.
Je vous assure que la Marine
va tout faire pour arranger cela.
Quoi qu’il arrive,
ne craignez pas les Hommes.
De quoi parles-tu, Garp ?
Que s’est-il donc passé
pour te bouleverser ainsi ?
C’est au sujet du royaume d’Alabasta.
Le royaume d’Alabasta ?
Princesse Vivi…
Remontons quelque peu le cours du temps.
Après la fin de la Rêverie,
les Échos Mondiaux sont en ébullition.
Trop fort ! C’est scoop sur scoop !
T’arrives à croire tout ce qui se passe ?
Les gars !
Faut me trouver des titres ronflants !
Patron ! On met quoi en première page ?
Voyons voir ! Y a eu un mort.
En général, ça fait bien vendre.
Donc on prend ça ?
Non, pas si vite. Le décret
qu’ils ont adopté est pas mal non plus.
Mais les tentatives de meurtre,
c’est excitant aussi !
Ouais !
Bon, on va faire deux « unes ».
La 1re et la dernière page, en sandwich.
Bien, patron !
Patron.
Ça vient du gouvernement.
Un chèque ?
Et rondelet, avec ça !
Je vois, ils veulent
acheter mon silence sur une affaire.
Mais laquelle ?
Ils veulent étouffer ça ?
Hors de question !
Renvoie-moi ça.
Eh ben ?
Allons, allons.
Vous allez faire
ce qu’on vous dit, Morgans.
C’est une blague ? Cipher Pol ?
Vous devez obéir
au gouvernement mondial.
Restez ici !
Moi, je suis « Big News » Morgans !
Et faut pas me sous-estimer !
Quand est-ce qu’il est entré, lui ?
Patron !
Cipher Pol, c’est le gouvernement.
Je sais, je sais.
Les gars, l’endroit n’est plus sûr.
On bouge !
Je suis peut-être un gros radin…
Mais avant tout…
Je suis un journaliste !
Le monde danse
au rythme de mes fables.
Je suis le DJ des mots !
C’est moi qui décide
ce qui fait les gros titres !
M’sieur Morgans…
Wapol du royaume de Drum nous écrit.
Wapol ?
Il veut quoi ?
Il dit qu’il a une info top secrète.
Quoi ?
Le gouvernement
n’a donc rien pu étouffer.
À la Rêverie,
une décision fut prise.
Toutes ces nouvelles
se répandirent dans le monde
comme une terrifiante traînée de poudre.
Attendez !
C’est quoi, ce souk ?
C’est pas vrai.
ROYAUME DE KEDÉTRAV
C’est les Échos Mondiaux.
C’est toujours un ramassis d’âneries.
L’autre plumitif écrit n’importe quoi.
C’est obligé !
On parle de Sabo, là.
C’est pas possible.
Moi, je refuse d’y croire.
Calme-toi.
Avant de paniquer,
nous devons tirer cela au clair.
Mais on n’arrive pas à les joindre.
Comment être sûrs ?
Ce n’est pas vrai…
Sabo…
NAVIRE CHARGÉ D'ESCORTER LE ROI DE GOA
Votre Majesté !
Il était à Marie Joie ?
Mon grand frère ?
Ben ? Que fait Makino ?
C’est fermé aujourd’hui.
Quoi ?
Pourtant, vu les nouvelles…
On aurait bien besoin d’un verre.
Sabo… Non…
Je venais à peine d’apprendre
qu’il était vivant…
Dites-moi que c’est pas vrai !
Sabo !
Eh bien, on ne s’ennuie pas,
dans ce bas monde.
Je dirais même qu’on s’amuse bien !
Hé ! Les gars !
Préparez les navires.
Avant que la Marine fasse le ménage,
je vais aller me servir !
Et c’est ainsi qu’à présent…
C’est moi, Kobby.
Un instant.
– Je vais trouver un endroit calme.
– OK.
Zut, j’ai failli oublier. « Mer ».
« Brouillard ».
Comme toujours,
tu es méticuleux.
Mais non, c’est juste le protocole.
Bref, la situation est tendue.
J’ai plein de choses à vous dire,
capitaine.
Quoi ?
C’en est à ce point ?
Oui. Nous avons du mal à gérer tout ça.
Même avec toute la Marine.
Donc comme prévu,
je vous confirme
qu’on ne pourra pas intervenir.
Nous manquons déjà d’hommes.
Pas de souci.
Wano n’est pas affilié
au gouvernement mondial.
Sinon,
Big Mom est bien arrivée à Onigashima…
Bien.
Kaido et Big Mom sont rivaux.
Et ce depuis longtemps.
On espère justement
qu’ils se tireront dans les pattes.
Oui, je sais.
Au début, ça s’annonçait bien.
Ils ont failli s’entre-tuer.
Mais la chance a tourné.
Ils se sont alliés.
Comment cela ?
Quant à Luffy au chapeau de paille,
il ne semble pas s’être évadé.
La situation est au point mort.
Et j’ai une autre mauvaise nouvelle.
L’autre jour, j’ai aperçu
le Cipher Pol 0 à la capitale.
Quoi ? Que faisait-il à Wano ?
Rien de bon.
Wano est sous la coupe d’un pirate.
Ça voudrait dire
que le gouvernement traite avec lui.
Quand j’ai réalisé ça,
j’en suis resté abasourdi.
Au fait,
où es-tu, au juste ?
Ah, ça…
En route pour appréhender
Boa Hancock, l’impératrice pirate.
Nous approchons de l’Île aux Femmes.
Les nouvelles font le tour du monde.
Il était temps ! Bon débarras !
C’était une erreur
de s’allier aux pirates.
Ils sont le mal.
Ceux qui voient les Corsaires
comme le mal incarné…
Ils vont nous lâcher,
ces chiens du gouvernement.
Impératrice Pirate,
Œil de faucon, et le clown.
Cette bande de profiteurs !
Et ceux qui les jalousent
se réjouissent de concert.
Mais on était bien contents
de les avoir pour la guerre au sommet.
Un ordre de la Rêverie ?
La Marine est déjà en route ?
Mais c’est folie !
C’est une des trois forces en puissance.
Mais pour ceux qui estiment
que leur intervention est utile
ou que leur disparition entraînera
un déséquilibre des puissances,
l’avenir prend
une tournure bien alarmante.
Car avec cette Rêverie,
il y a une nouvelle
qui a laissé tout le monde pantois.
C’est que le système
des Sept Grands Corsaires
est maintenant aboli.
Des royaumes ont lourdement souffert.
Ainsi, le royaume d’Alabasta,
dirigé par Nefertari Cobra.
Et le royaume de Dressrosa,
de Riku Dold III.
Ces dirigeants
se sont dressés face aux Corsaires.
C’est ainsi qu’après d’âpres débats
lors de la Rêverie,
une proposition emporta la majorité.
et fut adoptée par décret.
Et donc,
les Sept Grands Corsaires sont
dorénavant privés de leurs privilèges
et leurs liens avec le gouvernement
sont rompus.
Or donc…
Baggy, à présent…
tu n’es plus qu’un simple pirate.
C’est pas du jeu !
Vous avez décidé ça dans votre coin !
Vous nous jetez comme des vieux slips !
Vous avez vraiment pas de face.
C’est pas de ma faute si Crocodile
et Doflamingo vous ont roulés !
Vous vengez pas sur moi !
Nous sommes encerclés.
On fait quoi ?
Mon beau plan est dans les choux.
Ben quoi ?
Pourquoi les soldats font ça ?
Ils sont avec nous, non ?
On fait quoi, môman ?
Môman !
Rendez-vous sur-le-champ,
Mihawk Œil de Faucon.
ÎLE D'OBSCURIA
RUINES DU ROYAUME DE CEGLOK
Capitulez sans faire d’histoires.
Princesse, c’est terrible !
Ils viennent de te retirer
ton titre de Grand Corsaire.
Mère Nyon.
Des navires arrivent.
Quoi ?
Déjà ?
Ne paniquez pas.
Princesse ?
Je crois qu’ils ont oublié
un petit détail.
Ça craint, patron.
On se carapate ?
Bien sûr que non,
on va se battre en grandes pompes !
Un peu de nerf,
bande de loques !
Ouais !
Vive Baggy !
Baggy ! Baggy !
Ces rats nous ont trahis.
Ils vont payer.
Weevil !
Donne-leur une leçon !
Vraiment ? Je peux ?
Dans ce cas, pas de quartier !
En l’honneur de Barbe Blanche !
C’est presque excitant.
Cela faisait longtemps…
Me voici redevenu une proie.
Si nous sommes devenus Corsaires…
C’est au regard de notre force.
Je compte sur vous, les gars.
Pendant ce temps, moi…
Je me carapate !
J’espère que tu es content,
Issho.
L’abolition du système des Corsaires,
c’était ton cheval de bataille.
Moi, j’étais opposé à cette idiotie.
Mais on ne peut pas revenir
sur un décret royal.
Franchement…
Ils sont tous tellement naïfs !
La justice a un prix, et parfois…
… « il convient de le payer » ?
Tu n’as jamais fait partie
des opprimés.
Tu ne peux pas comprendre.
Les faibles et les innocents
sont abandonnés.
Aux yeux des puissants,
ils ne valent rien.
Les Corsaires vont disparaître.
Maintenant, c’est le GSS
qui va prendre le relais,
le Groupe Scientifique Spécial
de la Marine.
L’équilibre mondial
est sur le point d’être bouleversé.
Oui, mais qui sait ce que ça donnera ?
J’ai des nouvelles de Wano.
Kaido et Big Mom ont noué une alliance.
Que dis-tu ?
Le spectre de Rocks s’agite.
Cesse d’en parler
comme s’il s’agissait d’une légende.
C’est la réalité.
C’est pourtant pas le moment, bon sang.
On a assez de soucis sur les bras.
Quoi ? Deux Empereurs se sont alliés ?
Impossible…
Maintenant ? Ça tombe mal.
D’après nos infos,
l’alliance n’est pas encore conclue,
ça va se faire.
Ils n’ont rien fait pour l’instant,
on ignore ce qu’ils veulent accomplir,
et comment les arrêter.
Par contre, il y a bien une chose
qui relie ces deux pirates.
C’est le légendaire équipage de Rocks.
Mais sur ça aussi,
nous manquons d’infos.
Big Mom et Kaido,
cela fait des années qu’ils se haïssent.
Personne ne l’aura vue venir,
cette maudite alliance.
M’sieur Sengoku, c’est quoi, ce Rocks ?
Ah, oui.
Vous être trop jeunes
pour avoir connu tout ça.
Les pirates de Rocks,
c’était un équipage qui, à l’époque,
avait établi sa base sur l’île Trucide.
Il était composé
d’un ramassis de pendards
tous unis par l’appât du gain.
Il n’était pas rare que ces scélérats
s’entretuent sur leur propre navire.
L’équipage, sous les ordres de Rocks,
comptait du beau monde.
Le jeune Barbe Blanche.
Big Mom.
Ou encore Kaido.
– Quoi ?
– Sérieux ?
Jadis, ces trois pirates
faisaient partie du même équipage.
Quoi ?
C’est impossible…
J’arrive pas à y croire.
Et ce n’est pas tout.
Parmi les pirates de Rocks,
il y avait d’autres célébrités.
Celui qui allait tenter de conquérir
le Nouveau Monde,
Shiki le Lion d’or lui-même.
Et aussi la Hache d’argent,
Capitaine John, et Wang Zhi.
J’en reviens pas !
C’est un vrai nid de monstres,
cet équipage.
Pourquoi personne ne parle d’eux ?
Déjà,
parce qu’ils s’entendaient tous mal
et qu’ils revendiquaient peu
leurs actes.
Et puis…
Leur capitaine, Rocks, était obsédé
par l’idée de devenir Roi du monde.
Ils avaient tout
d’une organisation terroriste.
Ils défiaient le gouvernement.
Beaucoup de leurs sales coups
furent étouffés, à l’époque.
Mais je peux vous jurer
que tout le monde connaissait
les risques que représentait
un tel équipage.
Un évènement s’est déroulé
il y a 38 ans de cela,
sur l’île de God Valley.
L’équipage de Rocks,
la pire des menaces pirates,
y fut anéanti.
L’information
fit l’effet d’un vrai coup de tonnerre.
Alors que personne n’était jamais
parvenu à se dresser devant eux,
le vice-amiral Garp
avait soudain réussi l’impossible.
Son nom résonna dans le monde entier.
On le surnomma aussitôt
le héros de la Marine.
C’est donc les débuts de l’immense
et foisonnante légende
du grand Garp ?
Il a accompli tellement de hauts faits,
c’est un monstre sacré.
Mais un tel exploit, en plus du reste…
Je n’en avais aucune idée.
C’est inouï, une telle carrure.
Big Mom et Kaido ?
On n’avait pas besoin de ça.
Mais il n’aime pas trop
parler de cette époque.
Pourquoi donc ?
Je vais vous expliquer un peu,
pour vous aider à comprendre.
La première raison,
vous ne la trouverez pas
dans les journaux.
En effet, pour ce combat,
Garp a dû s’allier à un pirate.
Un pirate ?
L’autre raison,
c’est qu’il a dû protéger
des dragons célestes.
Des dragons célestes
sont mêlés à cette histoire ?
Oui.
Attendez un peu,
protéger les dragons célestes,
c’est notre devoir.
Où est le problème ?
Certes, mais Garp, lui,
ne veut pas en entendre parler.
Une des raisons qui a poussé Garp
à refuser obstinément le poste d’amiral,
c’est que cela l’aurait mis directement
sous les ordres des dragons.
Et s’il n’a pas été blâmé
pour son insubordination,
c’est grâce à ses actes
et à sa popularité.
Or, en vérité,
à God Valley,
il a fallu protéger
des dragons et leurs esclaves.
Garp et Roger, qui se trouvaient là
par hasard, s’allièrent.
Et mirent un terme
aux folies de l’équipage de Rocks.
Voilà la vérité
sur l’incident de God Valley.
– Une alliance ?
– Avec le Roi des pirates ?
Ensemble ?
Les dragons célestes…
Roger… Rocks…
Tous ces gens au même endroit…
Que s’est-il donc passé
sur l’île de God Valley ?
D’ailleurs, je n’avais jamais
entendu ce nom.
C’est normal.
Car l’île que l’on nommait God Valley…
Elle ne figure plus sur aucune carte.
Pour la bonne et simple raison
qu’elle a entièrement disparu.
Une île que le gouvernement
voulait cacher.
Et qui a disparu.
Vous voulez toujours
en savoir davantage ?
Un beau jour, Rocks eut l’ambition
de conquérir le monde.
Mais il viola trop de tabous.
Toute information le concernant
est maintenant classée secrète.
Il n’en reste rien.
C’est seulement
dans nos mémoires de vieux soldats
qu’il vit encore.
Ça remonte, d’accord.
Mais j’ai du mal à réaliser qu’un type
ait pu gérer trois futurs Empereurs.
Même pour Roger,
cet ennemi fut peut-être
le plus dangereux.
Bizarrement, il y a un point commun
entre Rocks et Roger.
Le nom complet de Rocks,
c’était Rocks D. Xebec.
Même s’il a aujourd’hui disparu,
il faisait partie de cette vague de « D. »
qui a déferlé sur le monde.
Revenons à nos moutons.
Kaido et Big Mom
firent un jour partie
du même équipage, c’est un fait.
Mais leur puissance, il y a 38 ans,
n’a plus rien à voir
avec celle d’aujourd’hui.
Si leur alliance voit le jour,
ils formeront à coup sûr
la plus terrible des engeances.
Brannew, peux-tu faire un point
sur leurs primes respectives ?
Oui, justement.
On est en train de plancher
sur les nouvelles primes
des anciens Corsaires.
Je vais vous faire un topo
au cas par cas.
On va commencer par celui
qui est devenu Empereur y a un an.
Barbe Noire.
Lors de son raid à Impel Down,
il y a deux ans,
il a recruté pas mal d’affreux.
Il règne en maître sur l’île Trucide.
Il continue d’étendre son influence,
remplaçant peu à peu Barbe Blanche.
Il est à la tête
des pirates de Barbe Noire.
Marshall D. Teach.
Mis à prix 2 milliards
et 247 600 000 berry.
On enchaîne.
Cela ne fait que six ans
qu’il est Empereur.
C’est aussi le plus jeune des quatre.
Son équipage lui est dévoué.
Beckmann.
Roux.
Yassopp.
Tous ses sous-fifres sont célèbres.
Son équipage
a une prime globale très élevée.
Et c’est aussi le plus stable.
Je vous présente le chef
de l’équipage du Roux.
Shanks le Roux.
Mis à prix 4 milliards
et 48 900 000 berry.
La suite.
On raconte que,
encore gamine, elle attaqua
les géants du village d’Erbaf.
Elle a la dévastation dans le sang.
Elle ne fait confiance
qu’à ses 85 gosses, et ensemble,
ils règnent sur Totto Land,
une espèce de paradis des sucreries.
C’est une despote.
Et la capitaine des pirates de Big Mom.
Charlotte Linlin.
Mise à prix 4 milliards
et 388 millions de berry.
Et pour finir, le petit dernier
de l’équipage de Rocks.
Ce n’était qu’un mousse, à l’époque.
Mais depuis,
grâce à son incroyable puissance,
il a gagné le respect
de nombreux pirates
et il a hérité du titre d’Empereur.
Le commandant en chef
de l’équipage aux Cent bêtes.
J’ai nommé Kaido du même nom.
Mis à prix 4 milliards
et 611 100 000 berry.
Purée, c’est déprimant.
Suite au décret de la Rêverie,
impossible de compter sur les Corsaires.
pour tenir tête aux Empereurs.
On ne peut pas savoir si c’était
judicieux de nous débarrasser d’eux.
Tout repose maintenant sur le GSS,
le Groupe Scientifique Spécial
de la Marine.
Espérons qu’il porte ses fruits.
À titre d’information,
voici les primes d’autres légendes.
Le capitaine
des pirates de Barbe Blanche.
Edward Newgate.
Il était mis à prix 5 milliards
et 46 millions de berry.
Quant au capitaine des pirates de Roger,
le Roi des pirates Gold Roger,
il était mis à prix 5 milliards
et 564 800 000 berry.
Dans toute l’histoire de la piraterie,
aucune prime n’a jamais dépassé
celle de ces deux-là.
Mais si Kaido et Big Mom
devaient s’allier,
leur prime globale
dépasserait largement ces sommes.
Et c’est en ce moment,
sur les terres de Wano,
qui ne sont pas…
Amiral en chef Sakazuki ?
Laissez tomber Wano.
On n’a absolument pas les moyens
pour espérer intervenir là-bas.
À quoi tu joues, Sengoku ?
Je ne voulais pas
me mêler de tes affaires.
Je me contentais d’informer
les jeunes générations.
Les pirates ont des liens,
eux aussi.
Il y a une logique
derrière leurs actions.
Qui ne connaît pas l’histoire
ne peut lire l’avenir.
D’ailleurs,
Barbe Blanche, Roger et le Roux
s’étaient tous entichés
d’un pirate venu de Wano.
Tu parles de Kozuki Oden ?
À l’époque, il commandait
l’un des navires de Barbe Blanche.
À la suite de quoi,
Oden fut recruté par Roger
et il accompagna le Roi des pirates
dans son dernier voyage.
Je ne prétends pas
qu’Oden soit lié
aux évènements du moment.
Je me demande bien pourquoi,
aujourd’hui comme hier,
les menaces mondiales
aiment à se rassembler
sur les terres de Wano.
À mon humble avis,
ça n’a rien d’un hasard.
Sakazuki.
Il y a 25 ans de cela,
quelque part sur l’océan…
La grande ère de la piraterie
n’avait pas encore débuté.
Je te remercie
de m’avoir pris à bord,
Roger.
Qu’est-ce que tu racontes, andouille ?
Oden.
C’est plutôt à nous de te remercier !
Tu bois trop, sac à vin.
Lève le pied.
De quoi ?
Me fais pas la leçon, vieux pochetron.
Je me fais du souci pour toi.
Grosse bourrique !
Il va bientôt falloir
que je rentre chez moi.
À Wano ?
Oui.
J’ai fort à faire.
N’hésite pas à demander
notre aide si besoin, Oden.
Ouais ! Si vous avez besoin,
je vous donnerai un coup de main,
m’sieur Oden !
Et puis quoi encore !
Il a pas besoin d’un naze comme toi.
Dites, m’sieur Oden !
Moi je vous serais bien plus utile !
Rayleigh.
Rouquin-taro. Buggy-jiro.
Merci, c’est fort aimable.
Cela dit…
C’est une tâche
qui incombe au clan Kozuki.
Arrêtez de me donner ce surnom pourri.
Te prends pas la tête.
Je vois, le clan Kozuki.
J’aurais appris moult choses
au cours de cette aventure.
Je me suis toujours demandé pourquoi
Wano s’était fermé à l’étranger.
Je suis parti en claquant la porte,
je ne compte pas réclamer le trône.
Ce serait par trop égoïste de ma part.
Mais j’ai une tâche à accomplir.
Avec l’aide de mes braves compagnons,
restés au pays,
je m’en vais ouvrir Wano au monde
et attendre de pied ferme
les 20 prochaines années,
et plus encore.
Faisons cela, Oden.
Oui, mon brave Roger.
Et c’est ainsi que 25 ans plus tard…
Voilà une bien belle journée !
Admirez un peu le paysage.
Parfait pour un banquet.
Voilà bien là notre shogun.
Même la météo se plie à ses caprices.
Nous laissons la capitale à Kyoshiro.
Dites-lui que nous comptons sur lui.
Bien !
Le pauvre.
Il va rater un sacré festin.
Voici le port de Habu,
situé dans la province de Hakumai.
C’est le plus vaste port de Wano.
Une longue jetée
s’avance dans l’océan.
Et tout du long, des rangées d’érables
protègent les terres.
Ainsi, les navires lèvent l’ancre
au milieu des feuilles virevoltantes.
Oui, une bien belle journée.
À boire !
Il faut bien fêter un tel spectacle.
Seigneur Orochi, ne vaudrait-il
point mieux attendre Kaido ?
Non point !
Lui ne m’attend point.
En route pour un festin
rassemblant 30 000 hommes.
Cette année encore, enivrons-nous !
Une fois par an,
le soir du festival du Feu,
les seigneurs d’Onigashima
et de Wano se retrouvent.
Les troupes d’Orochi et de Kaido
se réunissent pour un grand festin.
Dépêchons !
Hâte-toi un peu,
cela va commencer.
Attendez, ma frange m’embête.
Allez, dansez !
Buvez ! Ripaillez !
Le festival du Feu
s’invite à la capitale !
C’est le seul soir où l’on peut boire.
Nous devons profiter le mieux possible
de cette soirée.
Oh ! Que le ciel est clair !
Nous allons pouvoir admirer
la pleine lune.
Chaque province de Wano
possède son microclimat,
une saison propre.
Il en va de même pour le ciel.
D’une région à l’autre,
le temps peut changer du tout au tout.
Au même instant, au port de Tokage,
le point de rendez-vous.
Point le moindre navire en vue.
Où sont nos 4 000 soldats ?
Nous avons conquis Udon,
je l’ai vu de mes yeux.
Mais il n’y avait personne
au camp de prisonniers.
Ce port a été la cible d’une attaque.
Et ce satané chat, se serait-il perdu ?
Le smargot reste muet.
Personne…
Personne ne répond.
Le soir du festival du Feu.
Au port de Tokage.
Nous sommes au port.
Pourquoi n’y a-t-il personne ?
Où ont-ils tous disparu ?
Qu’a-t-il bien pu se passer
en une journée ?
Leur serait-il arrivé malheur ?
Oh ! Hisse ! Oh ! Hisse !
Dansez !
C’est le grand soir du festival du Feu !
Oubliez vos tracas !
Laissez-vous aller !
Sieur Luffy,
où êtes-vous donc ?
Sieur Hyogoro, répondez-moi !
Mousquetaires de Caborage !
Sieur Law !
Jibuemon de Kibi !
Nous sommes les vassaux
du grand Kozuki Oden.
Il y a 20 ans de cela…
Notre seigneur est mort
il y a 20 ans
et nous devions nous rassembler
pour le venger.
Nous, qui aurions dû périr
à ses côtés,
nous sommes venus ici,
prêts à mourir !
Nos seules vies ne sauraient suffire.
L’ennemi déploie 30 000 hommes.
Nous implorons les cieux.
Pitié !
À l’aide !
Venez à notre secours.
Si vous m’entendez, répondez.
Je vous implore…
Cesse, Kinémon.
Regarde ce ciel,
et cette mer démontée.
Les cieux nous ont abandonnés.
Personne ne nous viendra en aide.
Il est forcément arrivé
quelque chose à nos camarades.
Il y a une barque.
Elle devrait flotter.
Que dites-vous, Caborage ?
C’est folie !
Reportons l’assaut, Kinémon.
Non.
C’est impossible.
Nous devons agir ce soir.
À l’insu de tous,
les dés étaient jetés depuis la veille.
Deux jours avant le festival du Feu.
Ce qui nous donne
un total de 4 200 hommes.
Bien. Fort bien !
Cela fait de bien belles troupes.
Mes braves !
Vous avez bien œuvré.
Consacrez le temps restant
aux préparatifs.
Sur ce,
retrouvons-nous au port,
comme prévu.
Allez, les gars ! On doit prévoir
de quoi trimballer 5 000 types.
Il faut que tous les navires
soient au port à l’heure dite.
Ça va le faire ?
Compte sur nous, Fransuké !
Nickel !
Pendant ce temps,
on va retrouver les autres.
On lèvera l’ancre à bord du Sunny.
On vous confie le reste.
Pas de souci ! Merci pour tout.
Vous êtes de sacrés charpentiers.
Ça oui ! Et tous ensemble,
on va aller…
… mettre la pâtée
à l’équipage des Cent Bêtes !
DANS DIFFÉRENTES
RÉGIONS DE WANO
Débitez-moi tout ça !
On mégote pas, les gars !
O-cho rapportera les sabres
de Ringo.
Quant au reste…
On se débrouillera pour les armures.
Au cas où…
Il y a tout plein d’armes
destinées à l’exportation, ici.
Excellent.
Il ne faut point arriver trop tôt,
nous risquerions d’attirer l’attention.
Cela dit,
le jour du festival,
CAPITALE DES FLEURS
PORT DE HABU
le shogun quittera la capitale
pour rejoindre Habu.
Après cela, il partira pour Onigashima.
Et la capitale sera en fête.
Personne ne prêtera attention à nous.
D’une pierre deux coups !
Il faudra tâcher
d’arriver un peu avant le crépuscule.
Il restera des administrateurs.
Donc restons sur nos gardes.
Ne nous faisons pas repérer.
Sérieux ? On peut les prendre ?
Oh ! Un casque de samouraï !
J’ai hâte de montrer ça à Usopp.
Nous sommes des guerriers.
Vous allez affronter Kaido.
Êtes-vous bien prêts, jeunes gens ?
Kaido ?
Peuh !
On va l’exploser, ouais !
La défaite n’est point une option !
Approchez, si vous l’osez !
Ouah ! Quelle classe !
Vous êtes adorables,
on dirait des scarabées.
Des scarabées ?
Et c’est adorable, ça ?
Tu veux pas une armure aussi ?
Non, ça me ralentirait.
Tu devrais, pourtant.
Bah ouais, ta prime est si nulle…
Enma !
Tu me cherches ?
Je vais te faire la peau !
Bah viens ! T’attends quoi ?
C’est bientôt fini, votre cirque ?
Orochi semblait dire que l’hiver
régnait à l’entrée d’Onigashima.
Quoi ? Il va faire froid ?
Et comment ça, à l’entrée ?
Les provinces de Wano
vivent sous différents climats.
Avec notre fourrure,
le froid ne nous fait pas peur.
LES TROIS MOUSQUETAIRES DE CABORAGE
Peu importe les saisons.
Ce qui compte...
GIOVANNI
SICILION
CONCELOT
C’est la météo.
Ce soir-là,
c’est censé être la pleine lune.
Espérons qu’il n’y ait pas de nuages.
Oh, c’est vrai !
Si tous les Minks font comme Carrot,
ce sera incroyable !
La transformation en Sulong,
c’est une affaire de chance.
Mais nous comptons
sur Chavipère et ses Gardiens.
Leur présence changera la donne.
Qu’y a-t-il, Luffy ?
Big Mom est là.
Mais Jinbe est toujours pas là.
C’est grâce à lui,
si on a pu échapper à Big Mom.
On t’attendra à Wano.
Tu dois nous y rejoindre.
Je te remercie.
Jinbe.
Quoi qu’il arrive, ne meurs pas !
Il a réglé ses affaires
et il a rejoint notre équipage.
C’est l’un des nôtres.
Il y a encore le temps.
Il sera là.
S’il est vivant, il viendra.
Ouais. Il est vivant.
Et il viendra !
Les amis, venez voir !
VILLAGE D'EBISU
Le Môme du clair de lune est venu !
Il n’y a point eu de vol à la capitale.
Mais il n’y a que le Môme
pour faire ça.
Nous ne pourrons point
aller au festival demain,
mais nous aurons de l’eau claire.
On a cramé la montagne des bandits.
Mais au lieu de venir se battre,
VILLAGE DES RESTES
ces gredins ont pillé
la ferme du paradis !
Avouez.
Vous trempez là-dedans.
Nous… Nous ne savons rien !
Il paraît que des samouraïs
préparent une révolte.
Ça expliquerait les vols de vivres.
Faut pas que ça se sache !
Qu’est-ce que vous marmonnez ?
Je veux bien vous montrer.
Mais ne faites de mal
à personne.
O-TSURU
ÉPOUSE DE KINÉMON
Dame O-tsuru !
Me montrer quoi ?
T’es au courant de quelque chose ?
Suivez-moi, vous verrez.
C’est assez loin, par contre.
Pour avoir besoin de tant de vivres,
il doit y avoir une armée.
Point vrai, Kin ?
Tu es revenu à Wano, mon aimé.
J’ai été surprise de revoir Kikunojo.
Kin, mon aimé.
Kin, je m’occupe
de détourner l’attention.
Je vais leur faire perdre leur temps
et les éloigner de votre piste.
Kin, mon aimé.
Libère les terres de Kozuki pour moi.
Non, dame O-tsuru !
Ne prenez point de risques
pour nous.
Peu importe, maintenant.
Nous voulions juste manger
à notre faim une dernière fois.
Quoi ?
C’était vous, les voleurs de bouffe ?
Vous l’avez ?
PRÈS DE LA PLAGE
DE KURI
Oui.
On a trouvé le navire.
Mais vous êtes sûr de vous ?
Faites ce que je vous dis,
ne vous occupez point du reste.
Allez-y.
Ça marche.
Voilà, c’est fait.
Je vous ai coupé l’herbe sous le pied !
Au tour des ponts.
On a fait sauter le pont
entre Kibi et Udon.
Pulvérisez-moi tout ça.
Idem pour le pont
entre Kuri et Udon.
Bien fait !
Regardez !
Le pont menant à l’autre province…
Que se passe-t-il ?
Nous ne pouvons plus
gagner l’autre berge !
Il ne reste plus que le port !
Seigneur Orochi,
tous les bateaux vont être perdus.
PORT D'ITACHI
Peu importe.
On en reconstruira plus tard.
Je sais bien.
Même moi, je n’ai point vu
les samouraïs rassemblés
par tous ces frondeurs.
Et des guerriers
qui viendraient du passé ?
Qui irait croire cela ?
Peut-être en exposant
la tête décapitée de l’un d’eux…
Non,
même ainsi,
tout cela reste dur à croire.
Et cette buse de Yasuie
n’a rien arrangé !
Plus rien ne tient debout,
avec ses fariboles.
Mais ma source est formelle.
Les Fourreaux rouges
sont de retour.
Peu me chaut
si mes hommes me croient fou.
Le shogun, c’est moi !
J’ai coupé toutes les routes
menant au port de Tokage.
4 000 hommes, hein ?
Bravo, ça en fait du monde.
Mais manque de chance,
personne ne sera au rendez-vous !
Vos beaux rêves de vengeance
vont tomber à l’eau.
Vous, les fantômes
des Fourreaux rouges.
Désormais,
vous allez sombrer
dans le désespoir le plus total !
Cessez cela, c’est folie !
Vous courez à la mort,
avec cette coque de noix.
Replions-nous temporairement.
Nous reviendrons.
Si nous ne faisons rien aujourd’hui,
il nous faudra attendre
toute une année.
Mais nous ne pouvons plus
nous permettre de rester dans l’ombre.
Le subterfuge d’Udon
sera découvert.
Et toute l’armée de Kaido
s’abattra sur les rebelles.
De plus, nous ne pouvons point
voler davantage de vivres.
J’ai reçu une information,
peu avant notre départ.
Les habitants du village des Restes
ont payé pour leur soutien
à notre cause.
Ils ont péri par le feu.
Les sbires ont tout incendié.
J’y ai perdu ma femme.
Laissez-nous partir.
Non, je refuse.
Devrions-nous fuir,
la queue entre les jambes ?
Et vivre dans l’infamie ?
Que vais-je devenir ?
Survivez, monseigneur.
En compagnie de dame Hiyori.
Cessez ces folies !
Votre père aussi était seul,
à ses débuts.
Si nous n’avions point rencontré
le grand seigneur Oden…
Nous ne serions jamais devenus
de fiers samouraïs.
Nous manquions de maturité.
Nous lui devons bien cela.
Jusqu’à la fin, nous resterons
les samouraïs du seigneur Oden.
Non, ne partez point !
Restez avec moi, Kinémon.
Je vous en prie.
Je ne saurais endurer
la perte de l’un d’entre vous.
Oyez, mes braves.
Cela fait des siècles
que notre contrée est close.
Et cela est profondément lié
à l’histoire du clan Kozuki.
Cependant…
Les temps changent.
Et avant que le monde ne se réveille,
nous ouvrirons Wano au monde.
Un beau jour, 41 ans plus tôt,
à la capitale des fleurs.
Kozuki Oden est de retour !
Cachez vos femmes !
Et vos filles !
Planquez la boustifaille.
Il n’a toujours pas réussi
à prendre la mer ?
Il veut quitter Wano à ce point ?
Un personnage fort célèbre
arpentait les rues
de la capitale.
Parbleu !
C’est par trop étriqué !
De vastes forêts verdoyantes
s’étendant à perte de vue.
Au milieu d’un foisonnement
de fleurs et de feuilles,
s’écoule un ruisseau
bruissant joyeusement.
La mer est limpide.
À cette époque,
Wano débordait encore de vie.
Une montagne vous a pourchassés ?
Oui-da !
Même qu’elle grognait fort.
Malheur…
Auriez-vous mécontenté
le dieu-montagne ?
Cette vieille fable…
En tout cas,
vous avez l’air content de vous.
Pourquoi ?
SERVEUSE VEDETTE DE
LA MAISON DE THÉ DU COL
TSURUJO
Parce qu’on a enfin capturé
un sacré petit lot !
Quel adorable sanglier !
À la capitale,
on en tirera une pièce de platine.
C’est assez pour acheter une maison !
Eh ouais !
C’est le chef Kurokoma.
Il veut un sanglier blanc légendaire
pour mettre dans sa devanture.
Il offre une récompense.
Dans une devanture ?
Sacrilège !
Les sangliers blancs
sont les messagers des dieux.
Kinémon !
Te revoilà à piller la boutique ?
VOYOU DE LA CAPITALE
KINÉMON
Tsurujo !
On se connaît depuis tout petiot !
Je suis tel ton grand frère,
je suis dans le besoin.
Tu perds tout aux dés !
Et tu me dois moult sous !
Si tu ne me rends point mon argent
au plus vite…
je vendrai tes organes
au plus offrant.
Si tu n’as point d’argent pour moi,
laisse-moi tes habits !
Non !
Eh oui ! Le vent tourne !
J’ai gagné à la loterie, on dirait.
Je m’en vais te livrer au chef Kurokoma.
Je vais être riche !
Toi, là ! Donne-moi tes guenilles !
Le sieur Oden n’est guère doué
pour la navigation.
Il a tenté moult fois
de prendre la mer illicitement.
C’était là sa 38e tentative.
C’est un miracle
qu’il ait survécu.
Non que vous ayez besoin d’un rappel,
mais sa vie est tout bonnement
époustouflante.
Avant son premier printemps,
il fit voler sa nourrice.
À deux ans, il captura
simultanément deux lapins.
À quatre ans,
il assomma un ours
à l’aide d’un fort gros rocher.
À six ans, il dilapidait vos finances
dans le quartier des plaisirs.
À huit ans,
il se rendit dans un tripot
et il se querella avec des joueurs
au sang chaud.
Cela sema la zizanie.
À neuf ans,
il était sur la liste noire des yakuzas.
Pour se venger,
il mit feu au tripot
et entra en guerre contre les yakuzas.
Il fut arrêté pour violences aggravées.
C’est ainsi qu’à dix ans à peine,
il fut envoyé au bagne.
Dans les carrières,
il se révéla doué pour la taille.
Il devint bien vite maître tailleur.
Aucun doute, c’est un Kozuki !
Et une fois libéré,
il se racheta une conduite.
Ainsi, lorsque Oden a eu 14 ans,
la capitale fut affligée
d’une terrible sécheresse.
Voyant le peuple souffrir,
le jeune héros décida
de détourner le cours d’une rivière.
Ce qui entraîna des inondations.
Il fut donc derechef
la cible de la justice.
Suite à cela,
Oden tenta de gagner le large
en empruntant le chenal.
Ce qui se solda par un échec.
À 15 ans, il se battit contre un moine
et se cacha dans un temple de montagne.
Il y attira des femmes de la capitale
et se créa ainsi un véritable harem.
C’est un monstre…
Allons, toutes les femmes
s’étaient rendues
volontairement sur place.
Cependant, la situation
n’était point du goût de tous.
Les amants de ces femmes,
les parents et les maris
criaient vengeance.
Avec des samouraïs,
ils assaillirent le temple.
Le seigneur Oden ne recula point,
au contraire !
Cet incident hérita du nom
de la guerre du harem !
Et même le clan Hyogoro
s’y retrouva mêlé.
C’était le début d’un sacré baroud !
Il suffit.
Pardon.
Et c’est ainsi qu’aujourd’hui,
âgé de 18 ans
il continue de semer la pagaille.
C’est tout.
Pas un mot de plus.
Va donner ceci à Oden.
Je coupe tous les ponts avec lui.
Reviens ici, Kinémon !
Ouille ! Attendez, vous dis-je !
Je m’en vais récupérer
une grosse somme !
Vil menteur !
Si ! Laissez-moi aller chez Kurokoma !
Kinémon ?
Ah, oui.
Le jeunot qui nous a filoutés.
Attrapez-le et écorchez-le vivant.
Mais ne l’affrontez pas à la loyale.
Il est bien plus coriace que vous tous.
J’ai 60 pièces d’argent.
Si je les dépense,
il ne me restera rien.
Une petite marmite, je vous prie.
Je suis en courses.
Avec joie ! Ça fera 30 pièces.
– Et voilà.
– Merci !
Diantre, je viens de me souvenir.
C’est une grande marmite qu’il faut.
Point de souci !
Les grandes, c’est 60 pièces d’argent.
Je vous ai déjà donné 30 pièces.
Et avec cela, ça fait 60.
Fort bien.
Merci à vous.
Ce morveux.
Il l’a filouté de 30 pièces.
C’est dans la poche.
Hep, Denjiro.
Kinémon ?
Chut !
Admire un peu.
J’ai un super trésor.
Pépé Katsuzo…
Ne pleure point, mon enfant.
Dire cela pendant des funérailles,
c’est un comble.
Que se passe-t-il donc ?
La crémation est terminée.
Nous nous apprêtions
à recueillir les ossements.
Mais ce démon, là !
Il est monté sur le bûcher
et il a fait cuire de l’oden dessus !
Mon vieux Katsuzo.
Notre prochaine beuverie,
ce sera dans l’autre monde.
Adieu, compère.
Sur ce, je vous prie de m’excuser,
chers éplorés.
Je vais m’éclipser.
J’en tremble…
Il est diantrement chic.
Il lui rendait hommage ?
Serait-ce donc le fameux guerrier Oden ?
Tu es venu pour m’arrêter ?
Oui.
Mais je ne suis guère enclin
à mener ma mission à bien.
Si vous me graissez la…
Qu’est-ce donc que cela ?
Pourquoi tout le monde me fuit ?
C’est plutôt un incendie, non ?
C’est terrible, Kin !
Il ne fallait point le ramener ici.
Hein ?
Ce petit sanglier blanc ?
Kurokoma voulait s’en servir
comme prétexte !
Pour mieux se débarrasser
du clan Hyogoro.
Comment ça ?
Mais enfin !
Parce que le géniteur
de ce petit va débouler !
Le géniteur ?
Oui ! Un énorme sanglier blanc,
grand comme une montagne.
C’est pour cela
qu’on le nomme dieu-montagne.
Que dis-tu ?
Il y a plusieurs siècles,
il ravagea toute une province
en une seule nuit.
Je croyais que c’était une légende.
Mais enfin…
J’ai devant moi un marcassin tout blanc.
Le dieu-montagne existe !
Il va nous dévorer !
Il est en ville, sauve qui peut !
Catastrophe !
Par ma faute, la capitale va…
Kozuki Oden ?
C’est fort intéressant,
ce que vous venez de dire.
J’ignore qui vous êtes, compères…
Mais ce marcassin blanc…
Donnez-le-moi.
À cause de ce petiot,
toute la capitale part en fumée ?
Cesse tes glapissements, vil goret !
Donne-le-moi, te dis-je.
Que nenni !
Il vaut une pièce de platine.
C’est forte somme.
Avec, je pourrai éponger mes dettes
et user du reste pour investir
et devenir riche.
C’est Kozuki Oden. C’est vraiment lui.
Les adultes sont généralement fort sots,
mais lui, c’est le seul homme
à bénéficier de mon respect.
Le dieu-montagne est ici !
Il ne quitte sa contrée
que lorsque son petit lui est enlevé.
Vous voulez dire
qu’on a apporté son marcassin ici ?
Si nous voulons
apaiser la colère du dieu,
nous devons retrouver
un petit marcassin blanc.
Si le sanglier blanc s’attarde ici,
il détruira toute la capitale.
À l'aide !
Il avale des gens avec les maisons !
Père !
C’est un cauchemar !
Te voilà enfin ! Je te cherchais.
Je te reconnais,
ravisseur de marcassin !
Et tu nous l’as ravi à ton tour !
Il faut rendre le marcassin
à la montagne.
Le monstre arrive droit sur nous.
Il suit son petit à l’odeur.
Quoi ?
On ne se doutait point
de ce qui arriverait.
Mes deux compères,
leurs habits sentaient le marcassin.
Le dieu-montagne les a dévorés !
Et ton amie Tsuru aussi.
Quoi ? Que faisait-elle à vos côtés ?
On voulait
récupérer le marcassin, pardi.
Donc on avait pris la fille en otage.
Mais le dieu-montagne…
Il a boulotté tout le monde.
Tout est de ta faute.
Kin !
Le monstre arrive droit sur nous !
Il suit son petit à l’odeur !
Hors de mon chemin !
Il arrive !
Quoi ? Kin a encore chapardé ?
Pardon, laissez-moi vous dédommager.
Kin, cherche un travail honnête.
Tu es dans tous les mauvais coups.
Un jour, tu te feras tuer.
Qu’importe. Il n’y aura personne
pour me regretter.
Aïe ! Cesse de me lancer des pierres !
Ma douce Tsuru ! Rends-la-moi !
Cesse donc, jeunot !
Si tu blesses le dieu-montagne,
Wano sera anéantie !
Je vais l’étriper.
Un dieu ? Mon œil !
Rends-moi Tsuru, sale bête !
Kin !
Kin, arrête !
Il ne manque point de cran, ce gars.
Si ma douce Tsuru
est morte par ma faute…
Alors je n’aspire qu’à la rejoindre.
Est-ce donc là
ce que tu cherchais, goret ?
Kozuki Oden ! Le rejeton maudit.
Encore et toujours lui.
Tout est de sa faute.
Miam, un marcassin en cocotte.
Pourquoi as-tu fait ça ?
Rends-moi ma mère.
Non…
Vous faites erreur…
Rends-moi ma fille !
Ce marcassin blanc, c’est moi…
Je l’ai mené ici.
Si la capitale est en ruine,
c’est de ma faute.
Technique à deux sabres d’Oden.
Cascade du Paradis.
Ça, c’est du guerrier.
Rentrons.
O-tsuru !
– Kin ?
– O-tsuru.
Kin !
Les maisons et les gens de la capitale
avalés tout de go étaient si nombreux
qu’on aurait pu établir
une ville dans le ventre de l’animal.
Un quart de la capitale fut détruit,
mais par miracle,
il n’y eut aucun mort à déplorer.
Oden était fort chic.
Il a failli m’arracher
des cris d’admiration.
J’aimerais le remercier.
Mais je ne puis.
Tout est de sa faute.
C’est un malandrin.
Oyez donc, mes braves.
À la vérité…
Point de folies.
Messire Oden !
De sire mon père ?
Je tombe fort mal,
sachez que cela m’attriste grandement.
Je vois.
Et il me chasse de la capitale aussi.
Vous me faites bien rire, monseigneur.
Vous en avez assez.
Ou plutôt, c’est toute la capitale
qui ne peut plus me souffrir.
Fort bien, j’accepte.
Je m’en vais.
Je dormirai là
où mes pieds me porteront.
Tout cela m’a ouvert l’appétit.
C’était l’incident du dieu-montagne,
survenu alors qu’Oden
était encore fort jeune.
Pourquoi pleures-tu, Kin ?
Je pleure point !
O-tsuru !
Je pourrais mourir pour cet homme.
Mais si, tu pleures.
Bien dit !
Moi aussi, je mourrais pour lui.
Hé ! Attends-moi, Denjiro.
Kin !
Kozuki Oden !
Quel grand homme !
C’est décidé !
À la vie, à la mort.
Je l’ai adulé en premier !
Je l’aime davantage !
Je suis son premier disciple.
Quelle chance ils ont, d’être si libres.
On raconte que ce jour, sous la pression
d’hommes voulant désespérément le suivre,
le plateau sur lequel se tient
la capitale se serait incliné.
Entrez je vous prie, messire Oden.
C’est un honneur.
Messire Yasuie se réjouit fort
de votre visite.
Vile menterie, cela ne se peut.
En effet, je n’ai que faire
d’un idiot banni de la capitale.
Que me veux-tu, Oden ?
Tu viens parader avec tes grouillots ?
Bonjour, mon oncle.
Ne m’appelle point ainsi.
Attendez, messire ! Il y a une flaque.
Voilà.
Prenez appui sur mon humble échine
pour traverser.
Cet être est fort abject.
C’est un nouveau domestique.
Tout à fait.
Messire Yasuie m’a fait cet honneur.
Je me nomme Orochi,
je suis un serviteur.
Quoi ? Oden s’en va ?
Ce sera plus calme, mais on s’ennuiera.
On m’a parlé d’un monstre à Kuri.
Un démon du nom d’Ashura Doji.
Kuri est le cancer qui ronge Wano.
Même Sukiyaki ne peut le maîtriser.
Les malfrats se cachent à Kuri,
où la justice ne peut les rattraper.
Mais pour survivre à Kuri,
il faut être fort. Très fort.
C’est une terre de non-droit,
ce n’est point Wano.
Cela me va.
Je m’en vais voir du pays.
Mirez donc ce qu’il a fait
de sa chambre.
Comment a-t-il bien pu
faire son compte ?
Il doit nous dédommager.
Qu’y pouvons-nous,
il est tel un ouragan.
Vous êtes trop bon avec lui,
monseigneur.
Sieur Yasuie !
Quoi, encore ?
L’argent a disparu ?
Oui.
Pourtant le coffre était bien fermé.
Messire ?
Je suis bien désolé de vous importuner,
mais il se trouve que j’ai tout vu.
C’est messire Oden.
Il a caché l’argent en son sein.
Je le savais ! C’était bien lui !
Voilà comment il vous remercie.
L’infâme !
Oden ne s’en serait point caché.
Es-tu certain, Orochi ?
Oui, malheureusement.
J’étais transi de peur,
je n’ai rien pu faire pour l’arrêter.
La troupe d’Oden quitta Hakumai
et poursuivit ses aventures dans Wano,
tout en se dirigeant vers Kuri.
Vous allez me suivre jusqu’où,
comme ça ?
– Jusqu’au bout du monde.
– Nous vous adulons.
Le voilà mécontenté.
Que fichez-vous donc, plantés là ?
Nous montons la garde, monseigneur.
Entrez donc, pauvres sots.
Sieur Oden !
Et vous, que faites-vous ?
Je tiens un journal.
Sur les mers, les aventuriers
tiennent un journal de bord chaque jour.
Voici quelques extraits,
tirés du fameux journal d’Oden.
« Aventures à Ringo.
J’ai rencontré deux frères
fort sales et fort affamés. »
Du balai !
« Ils dansaient pour leur pitance,
mais sans succès. »
Pourquoi vous nous collez, vous ?
Ne mangez point !
– Encore.
– J’ai dit non, morveux !
Cesse de les nourrir !
« C’étaient les enfants
d’un ancien maître à danser.
Leur père devenu hors la loi,
toute la famille périclita.
Ces petits monstres se gavèrent
de mon oden,
tout en pleurant à chaudes larmes. »
« À Kibi,
se trouvait un malfrat
qui dérobait aux morts
et aux vivants leur chevelure.
Avec les cheveux,
ce déviant
fabriquait des pinceaux qu’il vendait. »
Pitié ! Je me rends !
Je vous avais pris pour des cadavres.
« Il voulut s’en prendre à ma tignasse.
Je l’ai rossé et il nous rejoignit.
Il prétend aussi avoir été martyrisé,
même si cela aurait été mérité. »
« On racontait qu’un brigand se cachait
dans les vastes forêts d’Udon.
Les femmes y disparaissaient
et les hommes s’y faisaient rosser. »
Qu’avez-vous donc à me suivre ?
Il en a de bonnes, lui.
Serait-ce le fameux brigand ?
Sieur Oden !
« Il s’agissait en fait
d’un ninja malheureux en amour,
Raizo, un génie ayant quitté les rangs
de la garde rapprochée de mon père. »
Je ne puis plus vivre dans l’ombre.
Je n’en puis plus !
Le voilà mécontenté.
Kozuki Oden est à Kuri ?
Le rejeton du shogun ?
Je vais le zigouiller.
Amenez-le-moi !
Oui, chef !
Ces grosses huiles…
Je m’en vais toutes les tuer.
Où est passé le sieur Oden ?
Il est parti couler un bronze au sud.
C’était hier, ça.
Vous le connaissez.
Il lui arrive de disparaître.
Dis donc, Raizo !
L’entrée de Kuri se trouve au sud !
Quoi ?
Miséricorde ! Moi qui étais décidé
à donner ma vie pour lui !
Il va se battre seul !
« En ces terres, l’air était saturé
de sang, de violence et de mort.
C’était un tout autre monde.
Et leur furie sanguinaire
était dirigée contre moi. »
C’est toi, Kozuki Oden ?
Mon père m’a renié,
aussi je n’ai plus de nom.
Entre si tu l’oses,
mais nul ne part en vie.
Surtout vous,
les chiens de samouraïs !
Que cet endroit est étriqué !
Il n’est pas fait
pour que des hommes y vivent.
Ne me fais pas rire.
Jamais tu ne sortiras d’ici vivant !
Je te l’interdis même !
Tu m’interdis de sortir ?
Je ne hais rien plus
qu’une interdiction de sortie !
Ici, la loi, c’est moi !
Tuez-le !
Sieur Oden !
On vient vous prêter main-forte !
Vous m’en voyez navré,
je viens d’en finir avec eux.
Cela m’aura pris une journée entière,
nuit comprise.
Ôte-moi ce qui me reste de vie !
Ma fin est claire, à présent.
Je ne regrette rien !
Ça alors !
Ashura Doji, le célèbre scélérat !
Dites-moi, mes braves…
Vous m’aimez toujours autant ?
Mettez votre savoir
et votre force à mon service.
Vous voyez tous ces vauriens,
ces bons à rien sans avenir ?
J’ai décidé de devenir leur roi.
Shogun ! Oden a recommencé !
Qu’a-t-il encore fait, celui-là ?
Regardez !
Il a pacifié Kuri…
Personne d’autre n’en était capable.
M’assurez-vous que c’est la vérité ?
Kuri, une terre d’enfer
au parfum de sang,
peuplée de vauriens brutaux.
Oden les rassembla sous sa bannière
et fit de cet enfer une terre
accueillante pour les hommes.
Le shogun Kozuki Sukiyaki,
profitant de son exploit,
renoua le contact
et accorda à son fils Oden
le titre de seigneur de Kuri.
Sieur Oden sera le seigneur
de notre chère province !
C’est génial !
Notre village va prospérer !
Je rêve !
On a vraiment fait fort !
Kin…
Félicitations, mon seigneur !
Bravo !
Vous êtes incroyable !
– Vous êtes…
– Oden !
On se calme !
Mes ouailles !
Je suis le seigneur !
Tu ne sembles pas réjoui.
Vois-tu…
Je n’avais jamais connu la paix.
Merci pour tout, Oden.
Ne chouine pas, bougre d’âne !
Tu vas voir !
On se détend !
Arrête !
Un seigneur n’est rien
sans ses vassaux.
Plutôt que des aristocrates coincés,
je préfère votre compagnie.
Vous deviendrez mes samouraïs !
– Sieur Oden !
– Mon seigneur !
Par pitié, ne me collez pas.
Votre morve ! C’est dégoûtant !
Lâchez-moi !
Six ans passèrent
après la nomination d’Oden.
Il y a 33 ans de cela,
sur les océans…
Les survivants à l’anéantissement
du légendaire équipage de Rocks
rassemblaient de nouveaux alliés
et accroissaient leurs forces
comme leur renommée.
C’est des animaux ?
Des humains très poilus ?
Ou des monstres difformes ?
Cette histoire remonte
à plusieurs siècles en arrière.
Nous, la tribu des Minks,
nous avions prononcé un serment
faisant de nous les frères
des samouraïs Kozuki de Wano.
C’est un scandale !
Traîtres de Wano !
Relâchez-moi immédiatement !
Je suis un kappa !
Un monstre, quoi !
On n’aurait jamais dû
prendre la mer !
J’étais bien mieux chez moi !
Ils sont beaux, nos frères !
Un kappa
et deux animaux dégénérés…
Il est maudit, le rivage ?
Au bûcher !
Pas ça !
J’ai de quoi préparer l’oden du jour.
À quoi vous jouez ?
Vous devriez avoir honte.
Seuls les ignorants
craignent ce qui est différent.
Vous vous déshonorez
en maltraitant ces petits.
Merci infiniment…
À la revoyure.
Mais détachez-nous !
Et qui sont ces petits monstres ?
Ils m’ont suivi ici.
Merci de nous avoir sauvés.
Chécho !
J’ai cru que la barbarie m’achèverait,
après la faim et la noyade.
Ouille !
Ça ne se mange pas, c’est brûlant.
Je ne m’y ferai jamais, je crois,
à ces animaux qui parlent.
La tribu des Minks.
Mon père m’en a parlé autrefois.
C’est normal ! Votre emblème
orne aussi sur notre île.
Nos peuples sont des frères.
Vous nous avez sauvé la vie.
On meurt de faim.
Très bien.
Mangez tout votre soûl.
C’est beaucoup trop chaud !
J’ai la langue sensible, moi !
Espèce de chat de gouttière !
Arrête, Chavipère !
Mon cher Chavipère !
Bouillir…
Tel est le propre du oden !
Vous suintez trop la classe !
Moi, j’aime ça.
Et t’es qui, toi ?
J’étais avec ma mère
quand mon navire a sombré.
La mer nous a fait échouer ici.
Au lieu de l’aide,
on ne récoltait que des pierres.
Ma mère s’est blessée,
et on est coincés ici.
Elle m’a dit sur son lit de mort
que je devais vivre en kappa
pour ne pas subir
le rejet des hommes-poissons.
Je suis Kawamatsu le Kappa.
J’ai survécu avec des restes.
Merci de m’avoir sauvé
et de m’avoir offert
un repas aussi délicieux.
Ma dette est éternelle.
Je peux finir le plat ?
Attends plutôt
que j’en prépare un nouveau.
Non, ce serait du gâchis.
J’ai encore de la place.
J’ai l’impression de l’avoir insulté !
J’ai manqué de respect au plat…
Tu as bien grandi.
Pardonne-moi, le kappa !
Je vais manger avec toi !
C’est toujours trop chaud !
Ce que tu es drôle, le chat !
Chavipère !
Il me reste tant d’êtres vivants
à voir en ce monde.
Vous rencontrer m’a redonné hâte
de prendre la mer !
Et comment !
Le monde est si vaste !
Sur ce, portez-vous bien.
Je vous dis au revoir, quoi.
Garde-nous avec toi !
Tu ne nous as pas écoutés ?
On n’a nulle part où aller !
C’est d’accord !
J’ai compris, lâchez-moi !
C’est la fête !
On est forts nombreux.
C’est dans ta nature.
Cela dit,
on manque cruellement d’argent !
Tu as encore fait un prêt à Orochi !
Laisse cet imbécile croupir !
Non.
Même s’il a pris son indépendance,
il reste lié à Yasu.
Je dois l’aider.
Sur la pointe des pieds,
en toute discrétion.
C’est la base de la base !
D’accord !
On y va !
Qui a peur de Yasuie ?
Sur la pointe des pieds,
en toute discrétion.
Pourquoi tenter
de dérober une telle somme ?
Car sieur Oden a besoin de sous !
Zigouille-nous si tu veux,
le hérisson !
Si mon sacrifice
peut aider sieur Oden…
J’offrirai ma vie avec plaisir !
Ce fichu Oden. Il faut toujours
qu’il attire les farfelus.
Ce trésor… Je vous le donne !
Un instant, messire !
Les finances de Hakumai en pâtiront.
Et aussi…
Tenez, prenez également cela.
C’est pour vous.
Encore plus de fric ?
Tu te fous du monde ?
C’est un piège ?
Vous aimez Oden ?
Prenez cet argent, alors.
Achetez-vous des habits et des livres,
apprenez les bonnes manières
et instruisez-vous.
Ça vous va tellement pas !
Silence !
Salutations !
Non, avec le ventre !
Avec de tels malfrats
comme vassaux,
Oden s’expose à l’opprobre.
Vous paraissez de fort bonne humeur
en cette journée, seigneur Oden.
Ce tofu frit aux légumes
est succulent.
Vous parlez trop bien,
ça fait froid dans le dos !
Oden est voué à devenir
le shogun de Wano.
Si vous voulez lui être utiles,
devenez la fine fleur
des samouraïs du pays.
Vous devrez bien sûr
défendre votre seigneur,
mais ça ne s’arrête pas là.
À vous de devenir
les protecteurs du pays tout entier !
Le seigneur de Kuri
va visiter la capitale.
Gare aux pillards, alors.
Ses vassaux
ne sont que des vauriens !
Voilà le clan de Kuri !
Quoi ?
Regardez, je vais défaillir !
Ils étaient si nobles,
les vassaux d’Oden ?
Ils sont méconnaissables !
On dirait la procession du shogun !
On raconte
que de ces guerriers majestueux
émanait une bravoure
à couper le souffle
et que les habitants de la capitale
en furent si stupéfaits
que certains s’évanouirent.
Bonjour, mon père !
Oden !
La ville ne parle que de toi.
Tu es devenu si noble !
Non, on m’a insufflé la noblesse.
Je n’ai pas changé d’un poil.
Tu parviens même à remercier autrui !
Il n’y a rien de si surprenant !
Oden fut rassuré
à la vue de son père
qu’il savait accablé par le mal.
Hélas,
ce jour allait devenir le dernier
où père et fils conversaient.
Des gens semblent vivre ici.
Il nous faudra une semaine
pour tout réparer, père.
L’eau a pourri notre cargaison !
Il faut se ravitailler.
Des volontaires ?
Tout le monde a envie,
on est tous rouillés.
Je viens aussi.
Oublie,
tu n’es encore qu’un apprenti.
On a bien remonté une cascade…
Alors que font devant nous
une île et la mer ?
IMPEL DOWN
PRISON SOUS-MARINE
WANO - FAUBOURGS D’EBISU
X DRAKE - CAPITAINE DU SWORD
SOLDAT INFILTRÉ POUR LE QG DE LA MARINE
ÎLE DE LACRAHN-RI
KUJA
BAGGY LE CLOWN AUX MILLE PIÈCES
EDWARD WEEVIL
DRACULE MIHAWK
BOA HANCOCK
38 ANS PLUS TÔT
RETRAITE
ARC DU PAYS DE WANO
TROISIÈME ACTE
OROCHI
PROVINCE DE HAKUMAI
PORT DE HABU
CAPITALE DES FLEURS
SOIR DU FESTIVAL DU FEU
PROVINCES DE WANO
PORT DE TOKAGE
VILLAGE D’AMIGASA
KURI - PORT D’ITACHI
PONT ENTRE KIBI ET UDON
PONT ENTRE KURI ET UDON
PONT ENTRE RINGO ET HAKUMAI
SHOGUN - KOZUKI SUKIYAKI
LETTRE DE RENIEMENT
CHEF HYOGORO
DENJIRO
CAPITALE - CREMATORIUM
LETTRE DE RENIEMENT
HAKUMAI
SHIMOTSUKI YASUIE
KUROZUMI OROCHI
RINGO
IZO & KIKUNOJO
ENFANTS D’UN MAÎTRE DE DANSE
KIBI
KANJURO - LE FANTÔME DE KIBI
UDON
RAIZO L’EX-GARDE
KURI - TERRE SANS FOI NI LOI
ASHURA DOJI
PLAGE DE KURI
À LA CAPITALE DES FLEURS
MINK, CABORAGE
MINK, CHAVIPÈRE
KAPPA, KAWAMATSU
3 ANS PLUS TARD,
IL Y A 30 ANS
À LA CAPITALE DES FLEURS
LA MÊME ANNÉE
KURI, PORT D’ITACHI
CAPITAINE DE L’ÉQUIPAGE DE BARBE BLANCHE
EDWARD NEWGATE